[음악: '고스트 닥터' OST
김준석 '고스트 닥터']
차영민이었습니다
(승탁) 지난번에 그러셨죠?
제가 꼭
차 교수님 안에 있는 사람처럼 말한다고
그만해
(승탁) 내가 차영민 안에 있는 게 아니라
차영민이 내 안에 들어오는 겁니다
너 입 안 닥쳐?
그게 무, 무슨...
(세진) 지금 무슨 소리하는 거예요?
지금은...
옆에 계시고
아주 화가 많이 난 얼굴로
앞으로 한마디만 더 해 봐
고 선생
대체 왜 이래요?
(영민) 이 사람 지금 겁먹은 거 안 보여?
나와
밖에 나가서 얘기해
최대한 자연스럽게 행동하고
인사 똑바로 하고
(승탁) 이 와중에도 선생님 걱정뿐이네요
내가 들어갈까?
[문 소리]
(영민) 너 뭐야?
나한테 한마디 상의도 없이
너 혼자 멋대로 뭐 하는 거야!
교수님도 그랬잖아요
나랑 상의도 없이 혼자 마음대로
그래서 내가 미안하다고 했잖아!
(영민) 참으려고 했는데 안 됐다고!
장 선생님 때문에 순간 빡 돌아서
그래, 그랬지
지금은 후회하고 있고
나도 장 선생님 때문에
후회할지 모르겠고
- 뭐?
- (승탁) 어쩌면
나한테 이렇게 복수하고
있는 건지도 모르겠다
그래서 더 다가가지 못하게
벽을 치고 있는 건 아닐까
언제 돌아올지
돌아는 오는 건지
기약도 없는 사람 옆에서
혼자 오해하고 자책하고 힘들어하시는 모습
보기 안쓰러워서요
(영민) 그래서 뭐?
내가 귀신 돼서
당신 주변 떠돌아다닌다고 말할까?
그러다가 여차하면 너한테 들어간다고?
말하면?
한승원처럼 순순히 믿어 줄 것 같아?
저 사람 무섭고 혼란스러운 건
왜 생각을 안 하니?
간절히 전하고 싶은 말
(승탁) 있으시잖아요
그건 그분도 마찬가지일 거고
내가 직접 듣고 말해 줄 거야
내 눈으로 마주보고
내 입으로 직접
꾹 참았다가
(영민) 나중에
몰아서
한꺼번에
내 걸로!
언제 깰지도 모르는데
언제 깨든!
깨면 기억도 못 하는데
처음부터 다시 시작하면 돼
못 깨어나면요?
(승탁) 여덟 살 때부터 봐 왔던 그 사람들
깨어난 사람보다
그렇지 못한 사람들이 더 많았어요
어느 날
갑자기 흔적도 없이 사라졌죠
그럴 거라고 예상치 못한 어느 순간에
사랑하는 사람들한테
작별 인사 한마디도 못 하고
그래서?
나도 곧 죽을지도 모르니까
미리 작별 인사하라고?
하, 지금 그런 말이 아니잖아요
그래, 나도 알아
기흉, 폐렴, 패혈증
뭐 하나만 잘못 삐끗해도
그날로 흔적도 없이
사라진다는 거 나도 알아
그래도
설사 내가 못 깨고 죽는다고 해도
하...
(영민) 후...
승탁아
코마에서 깨어나면
왜 기억 못 하는 줄 알아?
지가 귀신 돼서 돌아다니던 거
깨서도 그거 기억하면
못 사니까
하물며 당사자도 그런데
산 사람이 알면?
나는 기억 못 하는데
저 사람만 기억하면?
네 말대로
내가 죽기라도 하면!
나도 감당 못 하는 걸
저 사람이 혼자서 어떻게 감당을 해!
당사자도 산 사람도 몰라야
세상이 제 순리대로 돌아가는 거야
산 사람들 세계에는
그 나름대로의 룰이 있어
네가 뭔데
무슨 자격으로 그걸 깨?
사랑하는 사람이
한마디 말도 없이 갑자기 사라졌을 때
남은 사람들 마음이 얼마나 지옥이 되는지
누구보다 잘 아시잖아요
(영민) 하...
너 프라이버시 좋아하지?
이거 명백한 프라이버시 침해야
더 이상 선 넘지 마
네가 사고 친 건 네가 수습해
너 그거 잘하잖아, 순발력 있게
(세진) 고 선생
아까 한 말 뭐예요?
무슨 뜻이에요?
(승탁) 하...
제가 뭐라고 했습니까?
너 이 자식
제가 기억이 잘...
뭐라고 했는지 모르겠지만
못 들은 걸로 해 주십시오
너 그걸 말이라고 지금...
야, 고승탁
하...
(세진) 내가 아무래도
고 선생을 크게 잘못 봤나 봐
그래, 맞아
나 가끔 고 선생 때문에
혼란스러웠던 거 맞는데
내 탓이겠지 했어
소중한 사람들을 잃은
상실감이 커서, 내가 좀 힘들어서
그동안 고 선생한테 고마운 적도 많았고
지금도 힘든 상황
함께 겪어 내는 중이라고 생각했으니까
그동안 차 교수한테 보인 정성들
다 진심이라고 믿었으니까
그런데 뭐?
기억이 안 나?
못 들은 걸로 해 줘?
넌 지금 이 상황이 장난 같니?
사람 죽고 사는 게 장난이야?
대체 어떤 뇌 구조면
저렇게 누워 있는 사람을 두고
그따위 생각을 할 수 있는 건데?
(승탁) 아이...
저기, 장 선생님
경고하는데 고 선생
(세진) 앞으로 차 교수 관련된
모든 일에서 손 떼
다시는 병실 근처에 얼씬도 하지 마
한 번만 더 내 눈에 띄면 그땐
의사고 나발이고 확
불구덩이에 처넣어 버릴 거니까
알았어?
[익살스러운 음악]
뭐야? 나 큰일 난 거 맞죠?
어, 큰일 났는데
(영민) 너 처음 봤지? 나는 여러 번 봤어
저분 화나면 되게 무서워
뭐 나 한 서너 배?
그런데 진짜 그거 큰일 났어
아, 어떡해? 불구덩이에 처넣는다는데
들어가야지
풀릴 때까지 싹싹 빌어 봐
아이, 그냥 까자, 어? 그냥 까자
(영민) 스읍, 뭘 자꾸 까?
안 된다고 얘기했지?
(승탁) 하...
지금은 옆에 계시고
아주 화가 많이 난 얼굴로
이 와중에도 선생님 걱정뿐이네요
(세진) 하... 나쁜 자식
어떻게 그런 장난을 쳐?
[차분한 음악]
(승탁) 사랑하는 사람이
한마디 말도 없이 갑자기 사라졌을 때
남은 사람들 마음이 얼마나 지옥이 되는지
누구보다 잘 아시잖아요
후...
후
(승조 모) 교실에 도착해 보니
많은 친구들이 벌써 도착해 있네요
친구들을 보며 인사를 합니다
안녕, 나는 지원이야
너는 이름이 뭐니?
안녕, 나는 승조야
[승조 모의 옅은 웃음]
(영민) 코마에서 깨어나면
왜 기억 못 하는 줄 알아?
지가 귀신 돼서 돌아다니던 거
깨서도 그거 기억하면 못 사니까
당사자도 산 사람도 몰라야
세상이 제 순리대로 돌아가는 거야
네가 뭔데, 무슨 자격으로 그걸 깨?
(여자1) 괜찮아, 이제? 움직일 수 있어?
이렇게, 이렇게?
(여자2) 춤 잘 추는데?
- (보미) 잘 추나?
- (여자1) 이 비니인데
- (보미) 야
- (여자2) 야
(여자1) 우와, 진짜
(남자1) 안 추워?
다 잊어요
잊고
(훈길) 즐겁게 살아요
할 말 똑 부러지게 좀 하고
[보미와 사람들의 말소리]
[국찬의 옅은 웃음]
이때가 참 좋았는데
금방 부자 될 줄 알았지
(국찬) 아유, 준영이 녀석은
그새 키가 좀 컸으려나?
자식, 아빠 좀 보러 와 주지
(승원) 왜요? 겁나요?
선수께서 왜 이러실까
안 해 본 것도 아닌데
아니...
그래도 이건...
우리 안 선생이 그새 잊으셨나 본데
(승원) 나야말로 장 회장한테
손끝 하나 안 댔어요
이불도 덮어 준 적 없어, 내가
차 교수 등에 칼도
내가 꽂았나?
저대로 두면 차 교수
언제 깨어나도 깨어날 텐데
얼굴 마주할 수 있겠어요?
시작을 같이 했으면
끝도 같이 봐야죠
고생 그만하시고 병원 빨리 복귀하셔야지
안 그래요?
[긴장감 고조시키는 음악]
(태현) 하...
[무거운 음악]
세진아
장세진!
(영민) 세진아, 세진아
세진아!
[승탁의 가쁜 숨소리]
(승탁) 여기 환자! 빨리!
(수정) 고승탁
무슨 일이야? 장 교수님 왜 이러셔?
세진아, 정신 차려 봐
장세진
차, 차 교수님?
바이탈 체크
(수정) 네
CBC 일렉트로
- ABGA
- 네
돌아왔냐?
(승탁) 어?
어...
그런데 나 왜 여기 있냐?
나 아까 당직실에서 잠들었는데
(수정) 과로와
수면 부족으로 인한 감기 몸살
영양도 좀 부족하신 것 같고
병실 바닥에 쓰러져 계셨대
(승탁) 급하셨나 보네, 깨울 틈도 없이
[영민의 한숨]
사색이 돼서 업고 달려오셨지
지금 옆에 계신 거지?
(승탁) 응
눈을 못 떼고 계시지
넌 뭐 했냐, 저렇게 되시도록
아, 언제는 행실 똑바로 하라고
똑바로 했어야지
(수정) 식사도 챙겨 드리고
교대도 해 드리고
지금부터라도 잘해라
건장한 남자도 간병 며칠 만에
지쳐 나가떨어지는데
밤낮 병원 일까지
벌써 몇 달째야
프라이버시 안 들어도 알겠네
두 분 어떤 사이인지
(승원) 생각보다 타이밍이
좀 빨리 와 줬네요
이번에 깔끔한 전문가 솜씨 좀 기대합시다
하하
사수님께 마지막 인사 잘하시고
[긴장되는 음악]
아니, 뭐 꼭 강요하는 건 아니고
선택은
안 선생이 하는 거죠
파란 옷 입고 평생 감옥에서 썩으실지
하얀 옷 입고
뭐 병원을 누비실지
아...
날씨 진짜 좋네
이런 날은 단풍 길 드라이브도 하고
공기 좋은 데서 힐링도 좀 하고
하
우리 장 선생
이제 좀 편하게 해 드립시다, 차 교수
(세진) 하...
[음악: '고스트 닥터' OST
유빈(오마이걸) '웃어 주기로 해']
정 간호사님?
하
[도어 록 버튼음]
진짜 팬 맞았네
[문 소리]
(영민) 오
어떡해
하, 나 또 꿈꾸나 봐
일어났어요?
푹 좀 주무시지 왜 벌써...
몸은 좀 괜찮아요?
(세진) 이게 대체 무슨...
고 선생이 왜 여기에?
(승탁) 나 때문인가?
내가 괜한 짓을 해서
나 때문이야
죽지도 살지도 못하는 빌어먹을 나 때문에
에이, 무슨 그런...
기껏 모아 놓은 오글이도
한 방에 날아가는 소리를
가뜩이나 수술도 못 해서
충전도 안 되는구먼
나도 청탁 하나만 하자
내 언제 한번 탈 날 줄 알았지
(정 간호사) 걱정 마요
어떻게든 설득해서 데려다 놓을 테니까
말로 안 되면 납치라도 하죠, 뭐
잠드는 것까지 봐 드리면 되죠?
현관문 비번입니다
부탁드려요
(승탁) 저 좀 전에 왔습니다
좀 전에
그 정 간호사님이 출근하실 때가 돼서
마침 제가 또 휴가라
이봐요, 고 선생
화내시는 거는
기운 좀 차리신 후에 하면 안 될까요?
(승탁) 일단 식사부터
다시는 내 눈에 띄지 말라고 했을 텐데
사람 말이 말 같지 않아요?
아님 내가 우스워?
이건 또 무슨 장난인 건데?
(승탁) 장난... 아닙니다
됐어요
내가 나가죠
(승탁) 차 교수님이
원치 않으실 겁니다
이봐요
장 선생님 그런 몸으로 옆에 있는 거
싫을 겁니다
(세진) 고 선생이 뭘 안다고 자꾸...
저라면 그럴 것 같거든요
나 때문에 누군가가 지쳐 쓰러지는 거
(영민) 그럼에도 기어이
지키겠다고 옆에 오는 거
차라리 내가 죽을까?
내가 죽으면 그 사람이 좀 편해질까?
그런 생각할 것 같아요
고승탁 선생
하루만이라도 푹 쉬고
다시 기력 회복해서 오면
조금 덜 미안할까?
(영민) 그 사람을 위해서라도
꼭 깨어나야지
그렇게 힘낼 것 같습니다
어제는...
정말 죄송했어요
됐어요
어제 일은 더 이상
그저
차영민 교수님이라면 어땠을까
(영민) 장 선생님 힘든 모습
옆에서 지켜보면서
어떤 마음일까
내가 그 마음을 전할 방법은 없을까
뭐라도 하고 싶었던... 모양입니다
어...
선생님...
마음 힘들게 하려고 했던 거 아닙니다
방법이 조금 지나치고 주제넘었습니다
다시는
이런 일 없을 겁니다
(세진) 하...
그런데 지금 그 사람은 옆에 아무도 없어요
알잖아요
[의미심장한 음악]
(태현) 저 인간 뭐야?
하...
(영민) 어우! 뜨거워, 뜨거워
어우, 뜨거워라
아이, 한다고는 했는데
제가 요리 쪽으로는 똥손이라
집에서 밥을 안 해 먹은 지가 꽤 오래돼서
오랜만에 했더니 실력도 영...
(세진) 하
그 손으로 이걸 다...
한 거예요?
네?
아... 네, 뭐...
아, 이게 생긴 건 이래봬도
맛은 있을 겁니다
(영민) 두부 좋아하시잖아요
계란말이 엄청 좋아하고
아! 물이 없구나
어, 이거 이가 왜 나갔지?
아, 그래, 새 컵 있었지
그래, 새 컵에
이 집 살림에 대해 잘 아네요?
꼭 살아본 사람처럼
(영민) 아...
그 교수님 때문에 자주 드나들었거든요
서로 싫어하는 사이라고 했던 것 같은데
애증 관계입니다, 두루두루
(영민) 아, 사실
우리 되게 친했어요
그래서 장 선생님 얘기도 많이 들었습니다
아, 좀
드셔 보세요
아이, 벌써 가시게요?
좀 더 쉬다 가시지
잠도 잘 잤고 밥도 잘 먹었고
이제 괜찮아요
가 봐야죠
(영민) 아, 저, 잠시만
그럼 오늘 하루 남은 시간
차 교수님 위해서 쓰시는 건 어떨까요?
지난번 제시카 콘서트 다녀온 것처럼
차 교수님이 원하시는 거 선생님이 대신
아마 차 교수님도 바라고 계실 겁니다
(영상 속 훈길) 여기 바닥이
많이 미끄럽네요
조심해요, 이쁜 얼굴 다칠라
(국찬) ♪ 난 참 ♪
훈길아, 뭐 하냐?
아이고야
오늘 따라 휑하네
차 교수랑 신입도 없고 보미도 없...
아, 뭐 새삼스럽게
전에는 안 그랬나?
간만에 조용하니 좋기만 하구먼, 뭐
(국찬) 그때는 그때고
아유, 매일 북적거리다 없으니까 허전하네
오늘 안에 오려나?
아, 오지, 그럼
어? 아, 지 몸이 여기 있는데 어디를 가?
좋겠네
바깥바람도 쐬고
아이고야, 야, 매일
기다리는 게 일이다, 응?
(태식) 예? 코마 환자들을요?
어제 사고도 그렇고 가망 없는 환자들
계속 붙잡고 있어 봐야 골치만 아프니까
보호자들이랑 얘기해서 빨리
전원 진행하세요
아, 그게...
어제 그런 일이 있었기는 한데
지금은 환자의 상태가 아주 안정적이고
(승원) 스읍
우리 반 과장님
요새 내 눈치를 너무 안 보시네
- 예?
- 지난번 꼬맹이 건 그냥 넘어가 드리니까
이제 물로 보이시나?
(승원) 지금이라도 걸고 넘어가 드릴까요?
예?
아, 이참에 그것도 깔까 봐
어제 사고 난 환자 옆에 있던 환자
그 붕어빵이던가 호두과자던가
1차 집도의가...
병상이 남아도는 것도 아니고
그 정도면 병원 차원에서
배려한 만큼 배려한 건데
더 이상은 무리죠, 그럼요, 예, 예
- (태식) 예
- 시간 끌지 맙시다
코마 환자라면 내가 아주 신물이 납니다
(수정) 조금 불편하세요
[휴대 전화 진동음]
아
아이, 쯧
좀 불편하실 거예요
[휴대 전화 진동음]
아...
엄마, 나 지금 엄청
중요한 일하는 중이거든
내가 이따 할게, 미안
들어갈게요
불편하세요
얘, 얘, 얘, 엄마
저 간식만 주고 금방 갈 거야
딸내미
너 끊었니?
(수정 모) 끊었네?
아유, 이 병원도 오랜만이네
얘는 하필 이리 와 가지고
쯧, 안과가 몇 층이더라?
이게 낫습니까, 이게 낫습니까?
여기
고 선생이 아는 가게예요?
아...
전에 차 교수님이랑 몇 번 왔었습니다
저한테 매일 똑같은 옷 지겹지도 않냐고
(승탁) 패션 테러리스트네 뭐네
하도 구박을 하셔서
차 교수가 그런 말도 했어요?
네?
[승탁의 옅은 웃음]
네
자기도 이제 옷 잘 입는다고
어, 저게 괜찮네
(세진) 자기는 맨날 똑같은 옷
지겹지도 않아?
그 옷만 해도 벌써 몇 년째야?
사람들이 뒤에서 얼마나 씹었는줄 알아?
패션 테러리스트네, 어쩌네
(영민) 차 교수님
단 하루도 선생님 미워한 적 없어요
매일매일 좋았던 날들만 떠오른대요
그래서 미워할 수가 없다고
미워지지가 않는다고
두 분
다시 만나시던 날
차 교수님이 화내셨던 건
너무 늦게 오셔서
오래 기다렸는데
이제야 와서
아마 그래서였을 겁니다
그 사이에
차 교수님 성격이 좀...
많이 삐뚤어졌거든요
속도 좁아지고
그리고 지금
선생님 오래 기다리시지 않게
너무 늦지 않게 오려고
온 힘을 다해서
버티고 있을 겁니다
그건 제가 알아요
우리 둘이 꽤 친하거든요
(수정) 다 됐어요
처방 드린 약만 잘 드시면
금방 나아질 거예요
(여자3) 아유, 아직 어려 보이시는데
야무지게 잘하시네
애쓰셨어요, 고맙습니다
당연한 일을요
어, 어, 엄마
엄마, 그게 어떻게 된 거냐 하면...
(대우) 오수정, 여기 환자 ABGA 검사
응급
네, 갑니다
엄마 잠깐만
[익살스러운 음악]
(수정) 하
오수정!
(대우) 아, 빨리 안 가고 뭐 해?
갑니다
(수정) 아...
(태식) 보호자들 통화 됐어?
아이고
그래, 일단 내원들 하시라 그래
만나서 상의하자고
응
반태식 인생 아주 구질구질하다
아니지
의사도 일하는 사람이고 월급쟁이인데
요즘 같은 세상에 발 한번 잘못 디뎌 봐
아주 골로 가는 거지, 뭐
하...
아이고, 이게 누구야?
반태식, 잘생겼다
[태식의 옅은 웃음]
이때만 해도 청운의 꿈을 품은 의사였는데
사명감이다 뭐다
귀에 딱지가 앉도록 듣고
[태식의 옅은 웃음]
아이고, 여기 계시네
걸어 다니는 사명감
이분 정말 명의셨는데
후배들의 존경도 한 몸에 받고
그럼 뭐 하나?
그렇게 허망하게 가신 걸
인생 참 부질없다
나쁜 계집애, 나쁜 계집애
뭐? 안과?
응급실이 언제부터 안과가 됐어?
(수정 모) 세상에, 참
기어이 엄마를 속여 먹고
하...
아니, 내가 지한테 뭘 바라고 그래?
지 인생 편안하게 잘 살라고 그러는 거지
으유! 나쁜 계집애!
암만요!
세상천지 어떤 자식이
부모 속을 알 거야, 그냥
지들만 잘난 줄 알지, 쯧
아유
그, 저기, 이 속 뜨거울 때는
시원하게 식혀야 돼요
[김 여사의 옅은 웃음]
여기 드세요
아이, 괜찮아요, 하하하
아니, 따님이 여기 병원 의사신가 보네요
아, 예, 뭐
아이고, 잘 키우셨네, 하하하하
그런데 하필 응급실에 계시나 보네
(김 여사) 응급실 거기 힘든데
보면 제일 힘든 데가 거기입니다
- 하, 그러니까요
- (김 여사) 응
(수정 모) 계집애가 제일 힘든 데를
어우, 진짜 속 터져, 진짜
아우! 속 터져, 속 터지지
요즘 누가 의사로
(김 여사) 보람차고 존경받고
그런 걸 따지나요?
맨날 그 환자들 살리느라고 뼛골 빠지지
밤낮도 없이 종종종종, 쯧쯧쯧쯧
아니, 그 가족 얼굴 볼 시간도 없이 살면
그게 무슨 소용이야?
아무 소용없지
요즘은 그저 몸 편하고
돈 많이 벌고 그게 최고
(김 여사) 그게 부모한테
효도하는 거지, 그렇죠?
어머, 이 아줌마 말하는 것 좀 봐
(수정 모) 아, 그게 병원에서
일하는 사람이 할 소리예요?
아니, 그저 돈만 많이 벌면
그게 무슨, 무슨 의사예요, 그게?
세상에 별 지랄 맞은 소리 다 듣겠네, 정말
[익살스러운 음악]
[테스의 한숨]
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
(영민) 아...
괜찮으세요? 너무 추우시면 차로...
괜찮아요
여기 좋네요
(세진) 이렇게 예쁜 풍경
다시는 못 볼 줄 알았는데
그렇게 힘드시면서
왜 차영민 교수님 옆에 계시는 거예요?
(영민) 언제 깨어날지도 모르는데
아, 죄송합니다
제가 여쭤 볼 말은 아닌데
(세진) 하...
겁나서요
내가 그 사람 손 또 놓칠까 봐
12년 전에 내가 먼저 그 사람 손 놨거든요
바보같이 용기가 없어서
다시는 안 놓으려고요
그래서 용기 내고 있는 중이에요
하...
그런데 점점 겁이 나네요
그 사람 꼭 살리겠다고 약속했는데
그 약속 못 지킬까 봐
내가 할 수 있는 일이 너무 없어서
할 일
하고 계신 겁니다
곁에 있어 주는 것
[잔잔한 음악]
가게도 안 받고
우리 조 원장님 화 단단히 나셨네
(수정) 할아버지
나 엄마한테 들켰어
하...
이제 어떻게 돌파하지?
[의미심장한 음악]
스읍, 이거 어디에서 본 그림인데
허!
그럼 그때도 고승탁이 아니었다는 거네?
(재원) 아, 아, 교수님, 편찮으셨다면서요?
이제 괜찮으세요? 다 나으셨어요?
(김 비서) 제가 소식 듣고 얼마나 놀랐는지
(정 간호사) 쌤, 거봐요
하루 쉬시니까 얼굴이 확 달라지셨네
(승탁) 하, 내가 진짜 요새
보람찬 일을 너무 오버해서 해
(영민) 하하하하하
너 그런데 블랙 카드는 빼놨더라?
그거?
(승탁) 그거 재원 브라더한테 있지
의국비 충당차
아니, 내가 몸도 빌려주고
차도 빌려줬으면 됐지
카드까지 빌려줘야 돼?
삥 뜯는 것도 한두 번이지
[영민의 입소리를 쩝 내는 소리]
아무튼
오늘 고마웠다
무슨 인사를 삥 뜯다가
[영민의 옅은 웃음]
아, 그...
(영민) 옷값
58만 4,000원인가 5,000원... 뭐 아무튼
장 선생한테 입금해, 땡큐
(승탁) 어?
아, 뭔, 뭔 값?
옷값?
내가 차영민 안에 있는 게 아니라
차영민이 내 안에 들어오는 겁니다
(세진) 하...
나도 알아
말도 안 되는 일인 거
그런데 그랬으면 좋겠다
단 하루만이라도
꿈처럼 그랬으면 좋겠다
[공구로 땅 파는 소리]
(승탁) 으음...
하...
내가 이 정성으로 공부했으면 하버드
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
벽이 참 높네
(미란) 어머, 아들!
[미란의 옅은 웃음]
벌써 일어났어?
어머, 하하하
내가 우리 아들 자는 거 깨웠구나?
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
그러니까
우리 엄마가 뭐 하길래
며칠 만에 들어온 아들 잠을 깨웠을까?
[미란의 옅은 웃음]
이거
(미란) 수도관 공사하느라
며칠 전부터 물이 나왔다가
안 나왔다가 아주 말썽이잖아
안에 어디가 막혔는지
뭐 통째로 확 교체를 해야 된다네?
- (승탁) 어, 어!
- (미란) 어머!
- (재식) 아으, 아, 차가워
- (미란) 어머, 어떡해!
아버님! 어우
- (승탁) 어...
- (미란) 아버님, 괜찮으세요?
(재식) 어, 뭐야?
존경하는 할아버지
왜 거기 계세요, 어어?
(미란) 어머! 어우, 어떡해
어머, 어머, 어머
어떡해요, 아버님, 아...
야, 인마, 말로 해, 말로
물로만 하지 말고
아들, 거기 서 있지 말고
안에 들어가서 수건 좀, 어?
[의미심장한 음악]
호스
벽
[재식의 기침 소리]
(미란) 아, 어떡해
승조
- 으어어어!
- (미란) 어머! 어우!
(승탁) 유레카!
(세진) 허! 뭐예요? 누구예요?
(영민) 아우...
너 뭐야?
네가 이 시간에 여기 웬일이야?
아, 그, 저 고승탁입니다
천천히 하고 나오세요
- 내가 뭘 좀 찾았거든요
- 아니, 뭘?
찾다니 뭘요?
그 막혀 있던 벽
네?
혈류, 막혔던 혈류
아, 이 자식아 알아듣게 얘기를 해
뇌파는 좋아지고 있는데
그런데 뭔가 하나 막혀 있던 벽
(승탁) 그 벽, 혈관, 승조
아, 혈류가 많아지니까
내유동맥을 눌렀던 거
혹시 교수님도 뇌로 가는 혈류
눌린 거 아닙니까?
스읍, 아, 그쪽으로는 검사를...
했었죠, 혈관 CT 검사
(승탁) 그때는 별거 없었고
그 이후에는 뇌파만 보느라
우선 당장 뇌파가 문제였으니까
지금은 뇌파가 좋아졌고
(영민, 승탁) 혈관 조영술
(세진) 아니, 대체 그게 무슨 소리예요?
[영민의 옅은 웃음]
(승탁) 아, 일단 가시죠
[의미심장한 음악]
[승탁의 헛기침]
- (의사1) 시작하겠습니다
- (의사2) 네
(의사1) 슛
좌측 쇄골 하동맥은 괜찮고
총경동맥도 볼까요?
(의사2) 네
좌측 총경동맥도 문제없고
저기야
(의사1) 아, 저기네
저기 무명동맥
(의사1) 무명동맥이 좁아져 있네요
(세진) 허...
(영민) 하
하...
찾았어
저거야
야, 너 도대체 어떻게 찾은 거야?
(승탁) 그 내가 누구랑 다르게
타고난 천재라
모름지기 천재는
떨어지는 사과 하나에
중력의 법칙을 깨닫고
넘치는 욕조 물에 밀도 측정법을...
(영민) 어어? 야, 야
이것들이, 씨
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
(세진) 허!
어머
어, 미안해요
나도 모르게, 기뻐서
아, 뭐 너무 기쁘면 그럴 수도 있죠
(승탁) 차영민 교수님 의식 저하
해결 방법 찾았습니다
- (의사3) 뭐?
- (의사4) 뭐?
- (의사5) 진짜?
- (의사4) 진짜?
(의사3) 그걸 어떻게 찾아?
[의사들의 웅성거리는 소리]
(의사5) 어떻게 찾았지?
(승탁) 오늘 아침에 실시한
혈관 조영술 결과입니다
여기
무명동맥이 좁아진 거 보이시죠?
이 때문에 뇌로 가는 혈류가 약해
의식 장애를 일으킨 것으로 보입니다
(영호) 오, 그러네
그동안에 저거를 왜 놓쳤지?
MRI랑 CT 다 찍었었잖아
초반에 찍었던 CT를 다시 확인해 보니까
플로우가 적게 가고 있었던 것이
캐치가 안 됐고
(승탁) 그 이후에는 좋아졌다
나빠졌다 하는 상태가 계속되면서
사진에 안 잡혔던 것 같습니다
(현기) 그럼 차 교수
최근에 뇌파 좋아진 건
조금이라도 혈류가 가면서 그런 건가?
그건...
아마 의학적으로 설명이 안 될 겁니다
(승탁) 인간의 힘으로는 측정할 수 없는
그 어떤 미지의 영역에서 일어난 일이라
[의사들의 웅성거리는 소리]
(재원) 하... 쟤는 잘나가다 왜 또 저래?
하
대단하다, 고승탁
저걸 찾아내네
(찬민) 뭐 아무튼 그래서
그 무명동맥만 해결하면
차 교수 깨어날 수 있다는 얘기야?
뭐로 해결할 건데?
(태식) 인조 혈관 치환술
무명동맥을 통째로 교체해서
뇌로 가는 혈류를 개선해 주자는 거지
뭐 안전하게 바이패스로
하는 방법도 있지만
환자가 젊으니까 근본적인 방법으로
확실하게 해결해 주는 게 맞지
수술 어레인지 됐나?
넵, 내일 아침 여덟 시로
어레인지 했습니다
[의사들의 웅성거리는 소리]
(태식) 내가?
차 교수 수술을?
고 선생, 나한테 왜 이래?
지난번에 승조 수술 감사했습니다
(태식) 어?
그 일로 곤란해지실 거 알면서도
용기 있게 환자 손잡아 주셨잖아요
(승탁) 그때 이미 저랑 한 배 타셨고
한 배? 나는 그 배 탄 적 없는데
차 교수님 깨어나면 같이 한 배 타실 거고
나 그 배에서 내리면 안 될까?
내가 멀미가 좀 있어서
(태식) 어? 어?
좋아
어시스트는 고 선생이 거드는 거지?
(영민) 뭐?
아, 안 돼
너 테스 형 얘기 못 들었어?
우리가 지금 이 상황에 수술을 어떻게 해?
그런 상황에서도 승조 수술 잘하셨잖아요
별 탈 없이 완벽하게
스읍, 그때도 위험했어
그 버퍼링인가 때문에
잠깐이었다고 했죠?
너 잠깐 때문에
내가 얼마나 불안했는줄 알아?
(영민) 그날도 흔들렸다고, 옷 사는 날
아, 제가 꼭 갚을게요, 선생님
아...
감사합니다
아... 너무 많이 샀나?
(승탁) 자신 없습니까? 자신 없으면 말고
아, 자신 없긴 누가 없다 그래?
나 차영민이야
내가 저들보다 환자 살리고 싶은
마음이 덜한 건 아닐까
두려웠다고 했죠?
(승탁) 그런 마음으로
수많은 환자들을 살리셨고
지금 교수님보다 더 간절하게
교수님 살리고 싶은 의사
있습니까?
쟤 저렇게 날뛰는 거 그냥 두고만 볼 거야?
애 높이 띄워 놓고 뭐
떨어뜨리네 어쩌네 하더니
아, 왜 계속 뜨기만 하는 건데?
언제 떨어지는 건데?
- (승원) 하...
- (성혜) 아...
걔는 생전 의욕 없던 애가
왜 그렇게 갑자기 열심이래?
천재 어쩌고는 또 뭐고?
걔 진짜 귀신 들린 거 아니니?
허!
그럼 얘, 귀신 떼는 굿이라도 해야지
아, 아침부터 뭔 헛소리를...
안 바쁘세요?
너 그러다 영 병원 뺏기고 말래?
(성혜) 아유, 어떻게 너는 형이 돼서
동생을 한 번을 못 이기니?
아주 평생을 지고만 살지, 지고만
아, 고 이사님
간다, 가
(성혜) 아유, 진짜
그래도 나 닮아서
지 잇속은 챙길 줄 알았더니
어우, 속 터져, 진짜
[문 소리]
(승원) 아...
[휴대 전화 진동음]
하...
무슨 일입니까?
아니, 누구를 수술해요?
아니, 그 수술만 하면 차 교수...
그래서 그 수술 누가 하는데요?
수술 자체는 최고 난이도까지는 아니야
(영민) 재수술이라 박리 때문에
어려울 수 있지만
그 정도는 잠깐 손이 떨리더라도
내가 컨트롤 할 수 있다, 승조 때처럼
가장 위험한 구간은요?
실수하면 안 되는 구간
(영민) 여기 무명동맥 연결할 때
네이티브와 그라프트 봉합하는 과정
자칫 네이티브가 찢어지기라도 하면
더 깊숙이 들어가야 하니까
수술이 훨씬 어렵고 위험해진다
만약에 거기에서 봉합에 실패하면?
[영민의 옅은 웃음]
망하는 거지
[차분한 음악]
[세진의 옅은 웃음]
(남자2) 집도는 반태식 과장이 하고
어시스트로 고승탁 선생이 들어간답니다
본인 수술을 본인이 직접 하시겠다?
(승탁) 아미
분명 뭔가가 있는데
둘이 뭔가가
나 이제 제법 잘하지?
(세진) 처음에는 당신 얼굴에
상처도 내고 그랬는데
혹시 아팠어?
미안
처음 해 보는 거라 어쩔 수 없었어
(영민) 기억...
못 할 거야
코마 환자한테 왜 면도해 주는 줄 알아?
언제 깨어날지 모르니까
깨어나서 자기 얼굴 보고
너무 놀라지 말라고
그 사이에 있었던 일들
많은 이야기들
당신 깨서 나 보면
또 화낼지 모르는데
그래도 예쁜 얼굴로 화내면
좀 덜 아플 것 같기도 하고
(영민) 괜찮아
처음부터 다시 시작하면 돼
그럼 돼
[세진의 한숨]
(세진) 내가 해 주는 거 오늘이 마지막이야
다음부터는 당신이 직접 해
내 말
무슨 뜻인지 알지?
(수정) 문제 풀었다며
잘했다고 주는 상
(승탁) 오, 드디어 상
탄산이네
기왕이면 우유주지
나 단백질 챙겨야 되는데
단백질 음료야
그걸로 보충해, 단백질
그래?
하, 상큼하니까 좋네 우리 사이처럼
까분다, 쯧
나도 요새 밥이 부실해서
이걸로 보충하는 중
(승탁) 그러고 보니까
너 오늘 비주얼이 조금
왜? 집에 못 들어갔어?
계속 당직 중?
정확히 말하면 회피 중
[수정의 입소리를 쩝 내는 소리]
아직 전쟁 치를 엄두가 안 나서
누구랑?
혹시 어머니한테 들켰냐?
내 문제는 나중에
차 교수님 수술부터 잘 끝내고
내일 수술 특히 긴장해라
긴장을 왜 해? 내가 할 것도 아닌데
너 내일부터 나한테 콜 하지 마라
아, 이 생활도 오늘로 끝이다
후련하네
(수정) 쯧
신나 할 사람 많겠네
실망할 사람도 많겠고
[승탁의 입소리를 쩝 내는 소리]
너는?
너는 어떨 것 같은데?
어떨 것 같냐?
(승탁) 스읍, 참
너 전에 말했던 20년 전에 봤다는 그거
뭐냐?
그때 뭘 봤는데?
그것도 나중에
아...
요새 내가 고민이 많다
그때 그 꼬마가 다 잊고
편하게 살기를 바라야 할지
(수정) 좀 힘들더라도
제대로 살기를 바라야 할지
[휴대 전화 진동음]
환자 들어왔다
내일 수술 잘해라
간다
[사이렌 소리]
(구급대원) 전동 킥보드 타다
넘어진 환자입니다
늑골 골절 있고 폐 손상 의심됩니다
(대우) 하... CS 쪽 같은데
고승탁 손 다 나았지? 연락해 봐
(수정) 아...
아, 고승탁이 지금 좀...
당직 선생님께 하겠습니다
- (국찬) 어!
- 아, 저기 혹시 테스 형...
(국찬) 어우, 드디어 만났네
왜 이렇게 얼굴 보기가 힘들어?
저기, 차 교수, 그...
나만 두 번 청탁해서 미안해, 어? 미안한데
저기 이것 좀
지난번 호두과자 집에 전해 주면 안 될까?
네?
차 교수 내일 수술한다며?
(국찬) 아, 잘됐다, 어? 진짜 축하해
지금 이럴 경황이 없다는 거 아는데
어, 내가 마음이 급해서 그래
훈길이 일도 그렇고 보미 그렇게
갑자기 사라진 것도 그렇고
차 교수 알잖아
나 사라지면
죽는 거라는 거
[차분한 음악]
(승탁) 내가 갔다 올게요
오랜만에 그런 길거리 음식도 먹을 겸
어디로 가면 됩니까?
계세요?
호두과자 장인이셨구나
(여자4) 누구세요?
오늘 장사 안 해요
어차피 만들어 놔도 팔리지도 않는 거
맛이 없으니까 안 팔리죠
뭐요?
이대로만 하세요
대박 날 겁니다
(승탁) 그리고
시간 되실 때 아드님 데리고
병원에 한번 오세요
그분이 기다리시던데
[여자4의 떨리는 숨소리]
(테스) 하하하
이야
뭐야, 저기 언제 왔어? 허허
아, 그래, 저, 저, 뭐야?
너 깨어나기 전에 갖다 놓게
괜찮습니다, 안 돌려주셔도
고맙다, 허허허허
그동안
감사했습니다
(테스) 아유, 뭐
그래
돌아가거든 너 그
성질 머리나 좀 고쳐
[영민의 옅은 웃음]
[테스의 옅은 웃음]
왜?
불안해?
네 손으로 수술하다가 잘못될까 봐?
그래?
그러면 산 사람한테 맡겨
어?
으유, 하기야 뭐
으휴, 남의 목숨도 아니고
지 목숨 지 마음대로 하겠다는데
누가 말려, 자식
그래, 네가 얘기했잖아
차영민이 깨어나는 건
저 하늘의 뜻이라고
[테스의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
잘 입을게
(승탁) 여기는 왜요?
(영민) 아유, 씨
먼지, 쯧
자식들 청소 좀 해 놓지
그래도 다 그대로네
(승탁) 하
인생 참 오글오글하다
내가 해 주고 싶은데 안 되니까
네가 직접 해
지금 나 보고 이걸 끼라고...
지금부터 내가 하는 얘기
아무한테나 안 해 주니까 잘 들어
앞으로 주에 한 번씩 그렇게 관리해
누가 네 손 예뻐지래?
(영민) 내 손에 환자 목숨이 달렸는데
환자 대하듯 자기 손을 대하라는 뜻이야
에이, 뭘 또 그렇게까지
하루에 한 번 이상은 꼭 수술방 들어가고
(영민) 참관을 하든 어시를 하든
너 어렸을 때 병원에 자주 왔다며?
그때처럼만 해
수술방도 자주 드나들면 적응될 거야
너라면 분명히 극복할 수 있어
내가 네 옆에 꼭 붙어서 도와줄게
네가 나한테 했던 것처럼
은혜
그렇게 갚자
(간호사1) 하...
이상하네
피가 왜 계속 나지?
[심전도계 경고음]
허! 정 간호사님!
(재원) 네, 아!
지금 빨리 갈게요, 예
[휴대 전화 진동음]
네
네?
(승탁) 무슨 일입니까? 환자가 또 왜요?
(정 간호사) 흉간에서 피가 계속 나요
심박 수 빨라지고 혈압은 떨어지고요
(재원) 킥보드 타다 넘어진 환자인데
정 교수님이 엑스레이랑 CT 보시고
아침에 립 픽세이션 하신다고 했거든
갈비뼈가 여러 개 부러지기는 했어도
다행히 대동맥에 뼈가 박혀 있거나
하지는 않아서
일단 피만 다 뽑아내고 밤새 지켜보다가
아침에 수술해도 된다고
(영민) 피가 선홍색인 거 보니까
대동맥이 찢어졌어
숨 쉴 때 갈비뼈가 대동맥을 찌른 거야
환자 위험하다
당장 수술방으로 옮겨
대동맥이야
갈비뼈가 대동맥을 찔렀어
뭐?
그럼 어떡해?
뭘 고민해?
당장 교수들한테 전화해
(영민) 마취과 연락해서 수술방 열고
(승탁) 교수님들 연락해 줘
수술방은 내가 잡을게
(재원) 야, 어떡하냐? 정 교수님
오시려면 두 시간쯤 걸린다는데
(영민) 뭐, 안 돼?
더 빨리 올 수 있는 교수 없어?
(재원) 한 교수님은 술 드셔서 안 되고
김 교수님은 지방에 계신다고
아, 미치겠네, 진짜, 씨
너 뭐 들었어?
우리가 지금 수술을 어떻게 해?
교수님 입으로 두 시간, 안 된다면서요
다른 곳도 아니고 대동맥이야
이거 큰 수술이고 위험한 수술이라고
그럼 더더욱 교수님이 하셔야죠
지금 내 손이 더 위험하다고
몇 번을 얘기해?
수술 들어갔다가 손 흔들리면?
(영민) 대동맥 수술하다가
손 하나 까딱 잘못하면
환자 바로 사망으로
이어질 수 있는 거 몰라?
그럼 교수님 수술은요?
그만큼 위험 감수하고 하시는 거 아닙니까?
그거는 내 목숨이잖아
수술 들어갔다가 설사 잘못된다고 해도
(영민) 하...
아무튼
이거 다른 환자 수술이야
남의 목숨 걸고 어떻게 그런 도박을 하니?
일단 피 계속 빼 주고
수혈하면서 버텨, 누구든 올 때까지
(승탁) 물에 빠진 사람이
구조대 올 때까지
버텨 줍니까?
뭐?
환자가 의사 올 때까지
기다려 주는 거 아니잖아요
교수님도 그랬잖아요
[의미심장한 음악]
(영민) 고승탁
승탁아!
[긴장되는 음악]
아, 왜 아무도 안 오는 거야?
[심전도계 경고음]
(의사6) 혈압이 60까지 떨어졌어
환자 더 이상 못 버텨
어떻게 좀 해 봐
(재원) 고승탁, 야, 어떻게 안 돼?
지금 이 사람 살릴 사람 너밖에 없잖아
[심전도계 경고음]
(의사6) 혹시 터진 거 아니야?
(승탁) 메스
[긴장감 고조시키는 음악]
보비
(재원) 벌써 터, 터졌나 봐
이미 늦은 거지, 그렇지?
[재원의 떨리는 숨소리]
디버 주세요
(영민) 수처 주세요
4-0 프롤린 프레지 끼워서
(재원) 야, 고승탁
(영민) 정신들 똑바로 안 차려?
수처!
(테스) 뭐? 그놈들이 뭘 한다고?
(국찬) 아이, 수술이요
환자가 막 숨이 막 흐어
이렇게 넘어갈 것 같아 가지고
중환자실 난리 나고 막, 어우
그 대동맥인가 뭔가
되게 어려운 수술이라던데
이놈들이 기어이
(영민) 하! 허...
(재원) 야, 야
어!
야, 야, 야, 야, 야
고승탁 어떻게 좀 해 봐
야, 이러다 환자 죽어
[승탁의 떨리는 숨소리]
(영민) 고승탁!
승탁아
하...
[재원의 당황한 숨소리]
(승탁) 어, 어...
[승탁의 당황한 숨소리]
(영민) 허...
(테스) 뭐 해! 빨리 클램프 잡아!
(승탁) 아, 네
클램프 주세요, 빨리
[심전도계 정지음]
(영민) 허
[승탁의 떨리는 숨소리]
[차분한 음악]
[음악: '고스트 닥터' OST
신우(B1A4) 'Fly Away']
(영민) 승탁아!
(승탁) 내가 왜 이런 짓을 당해야 되는데?
(승원) 차영민, 당신이 승탁이 망쳤어
(영민) 돌아올지 잘 모르겠습니다
(승탁) 이제는 그만하고 싶다고
그냥 살던 대로 살고 싶다고
(영민) 시간 없습니다, 저 죽습니다
(테스) 너 수술방
들어가기도 전에 죽을 수도 있어
(승원) 대신 수술해 줘야 될
환자가 생겼네?
아차 하는 순간 테이블 데스도 되고
(태현) 지금 차 교수님 수술을
저한테 하라는 말씀이십니까?
(승탁) 더 이상 볼 일 없을 것 같은데